2022-04-09
CSS Tutorial - https://www.w3schools.com/css/default.asp
HTML Tutorial - https://www.w3schools.com/html/default.asp
JS Tutorial - https://www.w3schools.com/js/default.asp

2022-04-03
fetch (dostawiać) łączy aplikacje w reakcie z bazą danych, pozwala na łatwiejsze i czytleniejsze radzenie sobie z zapytaniami http
Gdy żądanie POST zostaje wysyłane do utworzonego adresu URL, fetch dodaje nowy rekord do bazy danych


Jak zbudować pełną MERN-stack Application (web development framework) składa się ze "stosu" Node.js, React.js, w Node React App. + bazda danych w MongoDB
https://www.mongodb.com/languages/mern-stack-tutorial?fbclid=IwAR2nql8tVSdoLGIQOMVe1Nx4inGpeEraMmncQTi_9Xsd8zWU1WN-mEOUpk4
node server.js
2022-03-30
https://www.mongodb.com/docs/atlas/getting-started/?_ga=2.141465210.939493497.1648646578-279535562.1648292053

2022-03-26
mongodb - pozwala aplikacji node.js polaczyc sie z baza danych i pracować z nią
express - to framework dla node.jscors - 
cors - pozwala jakby aplikacji dzielić zasoby z różnych urli 
dotenv - pozwala oddzielać pliki konfiguracyjne od kodu
https://www.mongodb.com/languages/mern-stack-tutorial?fbclid=IwAR3Y5gzxDpb-rugm6nidTo3Ru7-S9F1Dpk3BvnZ8C6OrILBXEAnXDtdUI88



2022-03-10-13
UseParams https://www.geeksforgeeks.org/reactjs-useparams-hook/
Col/Row w Exercises, baza danych w firebase + połączenie, 
https://getbootstrap.com/docs/4.0/utilities/text/ text uppercase
+ widok na telefonie
https://pl.reactjs.org/docs/hooks-reference.html#usecallback

2022-03-02
Navbar -> navlinki reactstrap 

2022-02-26 
zakładanie folderów
styles (na cssy, fonts, data)
CSS custom properties (variables) -używanie cssów pod zmiennymi w całym dokumencie
https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/Using_CSS_custom_properties
index czytany jest przed appem (trzeba było ccsa bootstrapa od reboota przerzucić bo nadpisywał tło)
root jest nad body, tam może być stylowanie przeglądarek
@font-face
https://fonts.google.com/ wyrazy z polskimi znakami daikrytycznymi żółć pięść jaźń ŻÓŁĆ PIĘŚĆ JAŹŃ
https://grafmag.pl/artykuly/font-face-bez-tajemnic
https://fontawesome.com/search?m=free -> darmowe ikony


2022-02-25
Tworzenie nowej aplikacji w Reakcie
Trzeba mieć zainstalowanego Node v5.6 na kompie
Create React App,
yarn create react-app gym-app // przy npm coś się srało ;x
przeredirectować się do folderu z gym-app i "yarn start" uruchomi apkę
commit init do mastera - nazwa dla pierwszego commita, nie trzeba mergować bo master i na końcu checkout na inną branch
"node -v" sprawdza wersje node na komputerze

Dlaczego uczyć się VanilaJS przed Frameworkami
https://snipcart.com/blog/learn-vanilla-javascript-before-using-js-frameworks

Node.js jest środowiskiem uruchomieniowym do wykonywania kodu JavaScript. Wcześniej programiści uruchamiali swój kod JavaScript tylko za 
pomocą przeglądarek. Dzisiaj Node.js pracuje niezależnie od przeglądarki i pozwala na uruchamianie kodu JavaScript również poza 
przeglądarką.
Node.js jako środowisko uruchomieniowe pozwala nie tylko w łatwiejszy sposób tworzyć aplikacje webowe. Jest także narzędziem do tworzenia 
aplikacji po stronie serwera, wszelkiego rodzaju skryptów i bibliotek. Współpracuje bezpośrednio z systemem operacyjnym i może być 
uruchomiony na każdym z nich, jak Linux, MacOS czy Windows.

Package.json jest plikiem w formacie JSON, który istnieje w każdym projekcie opartym na Node.js. Jest to plik zawierający informacje o 
projekcie, takie jak wersja, opis, autorzy i wiele innych ważnych informacji.
Drugą jego bardzo ważną rolą, jest przechowywanie informacji o dodatkowych zależnościach jakie zostały wykorzystane do stworzenia projektu. 
Zależności te najczęściej pochodzą z repozytorium NPM-a. Zależności zapisane są za pomocą nazwy i wersji.
Gdy inicjalizujemy nowy projekt na przykład w Angularze inicjalizuje się gotowy package.json który zawiera wszystkie niezbędne zależności. 
Gdy zaczynam pracę w projekcie który już trwa i pobieramy go z repozytorium kodu, tam również istnieje package.json. Zazwyczaj wystarczy uruchomić komendę:
dokumentacja: https://docs.npmjs.com/cli/v8/configuring-npm/package-json


npm install
i wszystkie niezbędne zależności zostaną dociągnięte do naszego projektu. Wtedy dopiero możemy zacząć proces developmentu.

pierwszy komponent
yarn add bootstrap
@media query - zmienna wprowadzona w CSS3
react-bootstrap
reactstrap
bootstrap

2022-02-22
Założenie remote repo na githubie
Sklonowanie repo na local 
git config --global user.email "krzysztofkowerczyk@gmail.com"

logowanie się do gita z terminala (bo Tosia była zalogowana >_< )
git config --global user.name "GaussFighting"
git config --global user.email "krzysztofkowerczyk@gmail.com"

nowa branch -> stworzyłem plik txt -> add . -> commit -m -> push -> na githubie zmergować -> checkout na main -> pull 
do maina nie muszę mergować